제목 : 게임 만드는 사람들의 리얼 수다
저자 : 박민영
출판 : 한빛미디어
내용 : 
세상에서 들을 수 없었던 게임 개발자 17명의 꿈과 현실에 대한 이야기
게임은 이미 우리 삶의 한 영역으로 자리 잡았다. 특히 국내에서는 셧다운제 등으로 계속 이슈가 되고 있지만, 정작 게임 개발자들이 어떤 부류의 사람인지, 어떻게 일하고 어떤 생각으로 게임을 만드는지는 거의 알려져 있지 않다.
게임 업계의 현재와 미래에 대한 가장 정확한 진실은 데이터나 수치가 아닌, 지금 이 순간 업계에서 일하는 보통의 개발자들의 생각과 삶을 관찰함으로써 얻을 수 있다. 게임 기획자인 저자는 직군과 경력이 다양한 17명의 게임 개발자와 만나 그들의 일과 삶을 책으로 엮었다. 이 시대 게임 개발자들이 처음 자기 목소리로 털어놓은 애환, 개발 철학, 업계 현실, 프로젝트론, 조직 문화, 창업 스토리 등이 담겼다.

제목 : 알아두면 쓸모있는 it상식 
저자 : 정철환
출판 : 원앤원북스
내용 : 
IT 기술이 세상의 변화를 주도한다!
IT 기술을 알면 미래를 예측할 수 있다!
IT 기술은 이제 우리의 생활 깊숙이 파고들어 다양한 분야에서 세상의 변화를 주도하고 있다. 이 책은 과거와 현재에 지대한 영향을 주었고 미래도 새롭게 바꿀 IT 기술과 IT 산업에 대한 거의 모든 것을 다룬다. 생활과 밀접한 관련이 있는 IT 이야기를 다루었기에 누구나 재미있게 읽을 수 있다. 더구나 30여 년 넘게 IT 업계에서 일하며 ‘해볼 건 다 해본 IT쟁이’라고 자칭하는 저자는 우리나라 IT 산업의 실태와 개발자들의 현실을 사실적으로 보여준다. IT 종사자들에게도 유용한 이야기들이 가득하다.
IT 기술의 발전과 이에 따른 변화에 누구나 직·간접적으로 영향을 받고 있다. 그리고 그 변화의 범위와 속도는 시간이 갈수록 더욱더 광범위하고 빠르게 전개될 것이다. IT 기술에 대해 어느 정도 알고 있어야 세상의 변화에 적응할 수 있고, 더 나아가 새로운 변화를 주도할 수 있다. 우리가 IT 기술에 관심을 가져야 하는 이유다. 어렵다고 외면할 게 아니라 자신과 관련 있는 내용부터 살펴보자. 그러면 어디에서든 조금은 아는 척할 수 있을 정도의 IT 지식을 얻을 수 있을 것이다.

제목 : growth developer 
저자 : 서일환
출판 : 헥사곤
내용 : 
헥사곤 블루 테크 시리즈의 첫 번째 책으로 ‘GROWTH DEVELOPER(그로스 디벨로퍼) 주니어 개발자를 위한 성장 지침서를 출간합니다. 국내 유명 모바일 게임 업체의 현직 개발 팀장인 저자가 성장하는 개발자가 되는 노하우를 소개합니다. 저자가 개발팀에 근무하는 지난 10년 동안 본인이 겪은 성장 경험과, 리더로서 조직을 이끄는 과정에서 개발자 후배들에게 가장 긍정적인 피드백을 받았던 조언 또는 성장 아이디어를 한데 모아 책으로 펴냈습니다. 깊이 있는 기술적 지식을 다루기보다는 실무에서 스스로 성장하는 개발자가 되는 데 도움이 되는 마인드셋과 업무 수행에 대한 노하우를 아주 쉽게 정리하여 누구나 부담 없이 읽고 자신의 업무에 적용해 볼 수 있도록 구성했습니다. 성장하는 마인드셋은 개발자 자신뿐만 아니라 자신이 속한 팀과 프로젝트 모두에게 긍정적인 시너지 효과를 일으킵니다. 이 책이 무궁무진한 가능성을 가진 독자들에게 성장의 자양분이 되기를 기대합니다.

제목 : it개발자의 거의 모든것 
저자 : 이병덕
출판 : 미래의 창
내용 : 
어떻게 하면 인정받는 개발자로 자리 잡을 수 있을까?
개발자와 IT 기술에 대한 관심은 날로 높아지고 있지만 개발자의 삶이 어떤지 제대로 아는 사람은 많지 않다. 개발자를 꿈꾸는 사람들은 지금 무엇을 배워야 하고, 대학의 해당 학과를 졸업해야 성공할 수 있을까? 개발자로 일하면 도대체 얼마나 벌 수 있을까? IT 강국으로 알려진 우리나라에서는 왜 슈퍼 개발자가 탄생하지 않는 걸까? 『IT 개발자의 거의 모든 것』은 개발자가 마주하는 의문과 어려움, 그에 대한 돌파구를 담은 책으로, 15년 차 선배의 자세하면서도 때로 따끔한 조언으로 큰 도움을 얻을 수 있을 것이다.

저자는 국내 IT 업계의 상황과 문제점을 면밀히 분석하여 알려주면서, 이러한 상황에서도 좌절하거나 용기를 잃지 말라고 끊임없이 말한다. 어떤 해결책이 존재하는지, 어떤 방식으로 이러한 문제점을 헤쳐나갈 수 있는지 차근차근 언급하고, 능력 있는 개발자가 되기 위해 필요한 노력에 대해 이야기하며 상상하는 모든 것을 현실로 만드는 행복한 직업인 개발자로 살아남을 수 있도록 도와준다.