제목 : 하늘과 바람과 별과 시
저자 : 윤동주
출판 : 라이프하우스
내용 : 별 하나에 추억과 별 하나에 사랑과 별 하나에 쓸쓸함과 별 하나에 동경과 별 하나에 시와 별 하나에 어머니 어머니 별헤는 밤 윤동주

제목 : 가면산장 살인 사건
저자 : 히가시노 게이고
출판 : 재인
내용 : 여덞 명의 남녀가 외딴 산장에 여행을 오는데 그곳에 우연히 은행 강도범들이 침입한다. 인질과 강도 사이에 피 말리는 신경전이 벌어지는 가운데 인질 중 한 사람이 등에 칼이 꽂힌 시체로 발견된다. 정황으로 미루어 범인은 강도가 아닌 인질 중 한 사람. 나머지 7명의 인질은 서로에 대한 의심으로 패닉에 빠지는데…….

제목 : 종이여자 
저자 : 기욤 뮈소
출판 : 밝은 세상
내용 : 열정이 고갈된 베스트셀러 작가 앞에 나타난 소설 속 여주인공!  LA의 빈민가에서 나고 자란 톰 보이드는 어린 시절에 겪은 경험을 살려 집필한 소설로 베스트셀러 작가가 된다. 하지만 사랑에 실패하면서 크게 절망하고, 좀처럼 창작에 대한 열정과 의지를 회복하지 못한다. 그러던 어느 날, 소설 속 인물을 자처하는 여인 빌리가 그의 앞에 나타난다. 인쇄소의 잘못으로 파본이 된 톰의 소설 속에서 나왔다고 말하는 빌리. 톰이 펜을 놓는다면 그녀는 죽을 수밖에 없는 운명인데….
빌리는 정말 톰의 소설 속에서 나온 '종이 여자' 일까? 

제목 : 신
저자 : 베르나르 베르베르
출판 : 열린책들
내용 : 신이 되기 위한 후보생들의 대결이 펼쳐진다! 인류의 운명을 놓고 신 후보생들이 벌이는 게임. 저마다 개성 넘치는 신들의 모습을 통해 인간 세상을 유머러스하게 풍자한다.
